8.4 Projektfeladat
8.4.1 A vizsgatevénység megnevezése: Szotverfejlesztés és -tesztelés a gyakorlatban
8.4.2 A vizsgatevékenység leírása
A) Szoftverfejlesztés és -tesztelés vizsgaremek vizsgarész
A vizsgázóknak minimum 2, maximum 3 fős fejlesztői csapatot alkotva kell a
vizsgát megelőzően egy komplex szoftveralkalmazást lefejleszteniük.
A szoftveralkalmazásnak az alábbi elvárásoknak kell megfelelni:
• Életszerű, valódi problémára nyújt megoldást.
• Adattárolási és -kezelési funkciókat is megvalósít.
• RESTful architektúrának megfelelő szerver és kliens oldali komponenseket
egyaránt tartalmaz.
• A kliens oldali komponens vagy komponensek egyaránt alkalmasak asztali és
mobil eszközökön történő használatra. Mobil eszközre kifejlesztett kliens
esetén natív mobil alkalmazás, vagy azzal hozzávetőlegesen megegyező
felhasználói élményt nyújtó webes kliens egyaránt alkalmazható. Asztali
eszközökre fejlesztett kliens oldali komponensnél mindenképpen szükséges
webes megvalósítás is, de emellett opcionálisan natív, asztali alkalmazás is a
csomag része lehet. (pl. A felhasználóknak szánt interfész webes
megjelenítést használ, míg az adminisztrációs felület natív asztali
alkalmazásként készül el).
• A forráskódnak a tiszta kód elveinek megfelelően kell készülnie.
• A szoftver célját, komponenseinek technikai leírását, működésének műszaki
feltételeit
és használatának rövid bemutatását tartalmazó dokumentáció is része a csomagnak.
A vizsgaremek benyújtásának módja:
A kész csomagot a vizsga előtt minimum 14 nappal kell a vizsgabizottsághoz
benyújtani GitHub vagy más hasonló szolgáltatás segítségével megosztva. A
megosztott anyagnak tartalmaznia kell az alábbiakat:
• A szoftver forráskódja.
• Natív asztali alkalmazások esetén a program telepítőkészlete.
• Az adatbázis adatbázismodell-diagramja.
• Az adatbázis export fájlja (dump).
• A szoftveralkalmazás dokumentációja.
• A tesztekhez végzett kód, valamint a teszteredmények dokumentációja.
A vizsgafeladat során a vizsgázó gyakorlati bemutatóval összekapcsolt szóbeli
előadás formájában mutatja be a
• szoftver célját
• műszaki megvalósítását
• működését

• forráskódját
• a csapaton belüli munkamegosztást, a fejlesztési csapatban betöltött szerepét,
a fejlesztés során használt projektszervezési eszközöket.
A fentieken túl maximum 3-5 perces angol nyelven tartott szóbeli előadás
formájában összefoglalót ad a szoftver céljáról és működéséről, valamint angolul
válaszol a vizsgáztató végfelhasználói szerepben feltett maximum 2-3 kérdésére.
Amennyiben a munkacsapat más tagjai is azonos csoportban vizsgáznak, akkor a
bemutatót közösen is megtarthatják, de ebben az esetben is biztosítani kell, hogy
minden vizsgázó egyenlő arányban vegyen részt a bemutatóban, illetve minden
vizsgázónak önállóan kell bemutatnia a saját feladatrészét magyarul és angolul
egyaránt.
A vizsgaremek elkészítésére rendelkezésre álló idő:
A vizsgaremeket a záróvizsga tanévében kell a vizsgázónak elkészítenie.
A vizsgaremek bemutatására és megvédésére maximum 30 perc áll a vizsgázó
rendelkezésére.